Memahami pola dan faktor yang mempengaruhi kematian balita di Provinsi Jawa Barat dari tahun 2017 hingga 2020. Fokusnya adalah pada penyebab kematian, distribusi geografis (kabupaten/kota), tren seiring waktu, dan pengelompokan daerah berdasarkan karakteristik kematian balita. Dengan mempelajari data ini, diharapkan dapat mengidentifikasi area kritis yang memerlukan perhatian dan kebijakan, serta mengevaluasi efektivitas program kesehatan yang telah dijalankan.

Analisis mengungkapkan bahwa penyebab kematian dan lokasi geografis memiliki pengaruh signifikan terhadap jumlah kematian balita di Jawa Barat. Variabilitas di antara kabupaten/kota dan perbedaan dalam penyebab kematian menunjukkan adanya kebutuhan untuk pendekatan yang disesuaikan dalam kebijakan kesehatan dan keputusan yang tepat di tingkat lokal. Klustering memberikan wawasan tambahan tentang kelompok-kelompok daerah dengan karakteristik serupa yang bisa menjadi target intervensi spesifik. Temuan ini memberikan dasar yang kuat untuk perencanaan strategi kesehatan publik dan alokasi sumber daya yang lebih efektif untuk mengatasi masalah kesehatan balita di wilayah tersebut, dengan tujuan utama untuk menurunkan angka kematian balita dan meningkatkan kesehatan anak-anak di Jawa Barat.